[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 18]
Cung nghênh phụ thân xuất quan.
[Hạ Huyền Tử]
A Quỷ chết rồi à?
Thưa phụ thân,
lần cuối cùng A Quỷ gửi thư về
là từ ba tháng trước.
Nó nhận lệnh của Thanh Hồng Giáo
đến kinh thành bảo vệ một vị đại nhân.
[Thủ Cung]
Kẻ giết A Quỷ đã đến Bắc Tương.
Ta muốn đi gặp cô ta.
Đi.
Tìm cô ta đi.
Thay quần áo.
Vâng.
Đây.
Cẩn thận nóng.
Bên trong nóng chưa?
Sư tỷ cũng ăn đi.
Ông lại muốn làm gì nữa?
Nhiệt độ ngày đêm
ở Bắc Tương chênh lệch lớn.
Đến tối gió lạnh thấu xương.
Tiên tử ngủ trong cái tủ ngủ này
mới có thể ngủ ngon.
Mời tiên tử xem.
Mở cái này ra
là túi ngủ khép kín.
Ngủ ở bên trong
chống gió, chống lạnh, chống côn trùng.
Thứ này đáng giá bao nhiêu tiền?
Không có giá.
Từ sau khi được Chu tượng sư tạo ra,
chưa từng được bán trên thị trường.
Vì sao?
Tiên môn không cho.
Không chỉ
cấm sử dụng loại túi ngủ này,
những thứ vừa mới lạ lại vừa hữu ích
do tộc Người nghiên cứu ra
đều không cho bọn ta
bán trên thị trường.
Vậy nên
các ngươi đến núi Linh Tịch trộm sách
là để học được
phép thuật của tiên môn?
Không thể gọi là trộm.
Bọn ta đâu phải
nhắm vào tiên thuật.
Chỉ là muốn chép lại
phép Ngũ Hỏa Thiên Điệp
vốn thuộc về tộc Tượng bọn ta
trong Thiên Điệp Kinh mà thôi.
Thiên Điệp Kinh
là tiên phép do tiền bối Lâm Dã,
chưởng môn đời thứ bảy
của núi Linh Tịch sáng tạo ra.
Năm đó Lâm Dã xuống núi rèn luyện,
tình cờ bắt gặp đại tượng sư của tộc ta
đang rèn sắt đúc kiếm.
Hắn bỗng có linh cảm
nên nán lại ít hôm,
xin đại tượng sư của tộc ta
dạy kỹ thuật rèn này.
Sau khi quay về núi Linh Tịch,
nhờ vào kỹ thuật rèn này
mà hắn hiểu được Thiên Điệp Kinh.
Đã thế
chưa được đại tượng sư đồng ý
đã ghi chép
chi tiết phương pháp này
vào Thiên Điệp Kinh.
Đám lừa đảo lang bạt giang hồ các ông
có bịa ra lời nói dối nào
thì cũng không có gì lạ.
Tiên tử có điều không biết,
đại tượng sư đó tên là Chu Thiên Điệp,
chính là cụ cố của Chu tượng sư.
- Bọn ta
- Bọn ta...
quả thực đã trộm tiền của các cô,
nhưng bọn ta cũng chỉ là
bị dồn vào đường cùng thôi.
Chỉ còn lại một cái thôi,
các cô ăn đi.
Không cần.
Cái này ngon lắm,
ta đoán hai vị tiên tử chưa từng ăn.
Đúng là chưa từng ăn.
Cái này tên là ngọc thụ thực,
cũng được gọi là kim tuế,
có thể trồng ở vùng đất khô hoặc sườn núi,
tưới ít nước là có thể sống.
Đã vậy còn sản lượng cao, dễ bảo quản.
Có thể hấp, luộc,
nướng lên,
còn có thể nghiền thành bột
nấu thành cháo loãng để ăn.
Mấy năm nay Nhạc Đông gặp hạn hán,
nơi ấy phần lớn đều là đồi núi.
Nếu người dân có thể trồng nhiều cái này
thì sẽ không có
nhiều người chết như vậy nữa.
Nếu tốt như vậy thật
thì tại sao các ông không tự trồng?
Vì sao không trồng
thì phải hỏi người trong tiên môn các cô.
Nếu ngươi không biết nói chuyện
thì ngậm miệng lại.
Ngậm miệng đi.
Tiên môn tu hành cần linh khí.
Bên cạnh
chốn bồng lai tiên cảnh
do trời đất nuôi dưỡng
thì linh mễ
cũng là một nguồn cung cấp linh khí lớn.
Nhưng linh mễ cực kỳ quý hiếm,
một mẫu đất còn chưa nổi một bát.
Quan phủ nhận chỉ đạo của tiên môn
khuyến khích người dân
trồng nhiều lúa gạo.
Nếu trồng loại cây khác thì thuế rất cao.
Đặc biệt là cây kim tuế này,
không chỉ kiểm soát hạt giống
mà còn tìm cách bòn rút.
Người dân thấy không có lợi gì
nên không trồng nữa.
Vậy tại sao các ông có thứ này?
Chỉ cần vùi hạt giống xuống đất,
tưới ít nước là có thể sống.
Giống như bồ công anh,
gió thổi đến đâu
là bén rễ nảy mầm ở đó.
Tiên môn kiểm soát được Trung Nguyên,
nhưng Bắc Tương cũng có.
Cho dù sau này
có thể kiểm soát Bắc Tương,
thì biết đâu
ở một khe núi hẻo lánh nào đó
lại có mầm xanh vươn lên.
Không thể tiêu diệt hết.
Giống như lâu châu này
luôn để lại chút dấu vết.
Không thể tiêu diệt hết.
Mẹ ơi!
Mẹ!
Mẹ ơi, mẹ đi đâu vậy?
Đừng bỏ con lại.
Sau này con sẽ ngoan mà.
Mẹ ơi, mẹ đừng bỏ rơi con!
Mẹ ơi!
Cái thứ không phải người
không phải quỷ như ngươi
nên chết ở đây!
Mẹ ơi!
Thấy Tốn Mộc đâu không?
Tốn Mộc kim cang nói
trong phòng bí bách quá
nên ra ngoài hít thở không khí.
Đi tìm cô ta.
Trông chừng cô ta.
Vâng.
Không phải hôm nay nhìn thấy ta rồi sao?
Sao không để ý tới ta?
Cô muốn làm gì?
Sau lần chia tay ở kinh thành
đã lâu không gặp rồi,
muốn đến chào hỏi huynh.
Chúng ta không thân.
Không thân sao?
Nhưng ta biết
rất nhiều chuyện của huynh.
Ví dụ như
có một nữ tu giết Quỷ tiên sinh,
khiến đàn chủ Bích Thủy ra tay báo thù.
Sau đó
có một nam tử tìm đến
diệt sạch phân đàn.
Chuyện đó
là huynh làm đúng không?
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Sợ à?
Nếu ta muốn vạch trần huynh
thì ta đã nói từ lâu rồi.
Thẳng thắn đi.
Ba cục nợ mà huynh dẫn theo
không giống người tu tiên.
Nay đã đến Bắc Tương rồi,
huynh còn có thể nghênh ngang được sao?
Làm cuộc giao dịch đi.
Huynh giúp ta
giết tên to xác Văn Âm đó,
ta bảo đảm
sau này sẽ không làm phiền huynh nữa.
Chỉ vậy thôi à?
Vậy huynh muốn thế nào?
Ta muốn cô
giúp ta tìm một món đồ.
Nói ra xem nào.
Tế Nhật Phiên.
Ta không tin
trên đời này lại có việc mà bạc
không giải quyết được.
Ta dùng năm mươi lượng
đổi phòng hạng sang của ngươi.
Không đổi.
Vậy thì một trăm lượng
mua quán trọ của ngươi.
Hình như
một trăm lượng thì không đủ.
Không đủ tức là có thể thương lượng.
Hai trăm lượng.
Hai...
Bạc là đồ tốt.
Nhưng chỉ sợ ngươi có mạng kiếm
nhưng không còn mạng tiêu.
Ở phòng của ta đi.
Yêu nữ?
Huynh đài?
Sư tỷ,
tỷ đang nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ
sao chúng ta chưa từng nghe
những điều họ nói?
Lâu châu có thể bay lên trời,
người máy mình đồng da sắt,
còn có cả
hỏa pháp bắn xa hơn trăm trượng,
đều chưa từng nghe.
Quá kỳ lạ.
Nếu đúng như họ nói
rằng ngàn năm trước,
nền văn minh của tộc Người
đã có thể hưng thịnh
đến mức đó,
thì tại sao chúng ta
lại không biết gì?
Nếu không phải tận mắt nhìn thấy,
chắc chắn ta sẽ nghĩ
bọn họ đang lừa ta.
Chẳng có gì lạ.
Mọi thứ đều sẽ bị vùi lấp.
Chỉ cần có người muốn
thì sẽ có người làm.
Giống như lớp cát vàng này
chôn vùi quá nhiều thứ.
Sư tỷ,
những chuyện đó
không liên quan đến chúng ta.
Không liên quan sao?
Không.
A Sênh,
ta nhớ muội từng nói với ta
muội cũng đến từ Bắc Tương.
Nhà muội ở chỗ nào vậy?
Phiêu bạt khắp nơi,
làm gì có nhà.
Sư tỷ,
ngủ sớm đi.
[Cắn nó!]
Cắn nó!
Cắn đi!
Đừng sợ.
Để bảo bối của ta cắn một miếng.
Không chết được đâu.
Cắn đi.
Rắn Bách Hoa
được ta dùng trăm túi độc
nuôi đủ trăm ngày.
Vừa rồi còn ngâm máu cá nóc.
Lúc này đây
chính là lúc độc tính mạnh nhất.
Thấy thế nào hả?
Thế nào hả?
Độc phát tác rồi.
Còn nhanh hơn ta tưởng.
Nhanh hơn rất nhiều.
Tốt quá rồi.
Ngươi phải ráng chịu,
không được chết đâu đấy.
Nghe thấy chưa?
Không được chết đâu đấy.
Nhất định phải chờ ta
luyện chế thành công
Bách Hoa Dưỡng Thần Đan.
Cha còn chưa nhìn thấy.
Không thấy được nữa rồi.
Tiểu A Sênh,
ngươi phải chạy nhanh lên.
Nếu bị ta bắt được
sẽ phải sống không bằng chết đấy.
Nó trúng độc rắn của lão Thất,
không chạy xa được.
Chia nhau ra tìm.
[Quán trọ Vân Hán]
Ta nhớ huynh họ Lục.
Thế này đi,
sau này
ta gọi huynh là Lục huynh.
Lục huynh,
sao huynh lại đến Bắc Tương?
Đến làm việc cho Sùng Linh Cốc à?
Còn ngươi
đến Bắc Tương làm gì?
Cha ta
bảo ta đến xử lý một đám người nhập ma.
Người nhập ma sao?
Đúng vậy.
Đó là
tổ chức tà giáo tên là hội Vô Song.
Mấy ngày trước,
đám người này trộm Tàng Kinh Các nhà ta,
còn đánh đệ tử nhà ta bị thương.
Nghe nói mấy ngày vừa rồi
trốn đến Bắc Tương rồi.
Lục huynh,
ta kể cho huynh nghe một bí mật.
Nghe nói đám người nhập ma này
đang mưu tính một kế hoạch lớn.
Nếu thực hiện thành công
thì khó mà xử lý.
Mấy người sau lưng huynh là bạn huynh à?
Đúng vậy,
bạn của ta.
Tại hạ là thiếu tông chủ Lâm Mộ Hàn,
của núi Linh Tịch.
Kính chào các vị.
Hân hạnh được gặp.
Núi Linh Tịch? Tiên môn! Tiên môn!
Vị huynh đệ này của ta
một lòng muốn vào tiên môn tu hành,
nhưng không có linh căn
nên không có cái phúc đó.
Tiên môn...
Hay là
để bọn ta khiên hắn sang phòng bên cạnh,
không làm phiền hai vị hàn huyên.
Đúng.
Đi thôi.
Đi.
Nào.
Lục huynh,
bạn huynh
bị thương nặng đấy,
cần ta giúp gì không?
Sơ ý bị độc vật cắn,
đã có bạn đi tìm thuốc rồi.
Thuốc sao?
Huynh cứ hỏi ta này,
ta mang theo Dưỡng Nguyên Đan.
Không cần.
Nhưng mà
sao huynh lại ở chung một chỗ
với yêu nữ này vậy?
Yêu nữ ta đây phải đi rồi.
Đừng quên giao ước của chúng ta nhé.
Giao ước gì vậy?
Không có gì.
Dù sao cũng quen biết,
ta phải nhắc nhở huynh.
Cô ta là một trong bát đại kim cang
của Thanh Hồng Giáo.
Nhìn thì hiền lành,
thực chất tính tình quái gở,
tâm địa độc ác.
Huynh nghĩ mà xem,
có thể sinh tồn ở nơi
như Thanh Hồng Giáo,
có thể ngồi lên vị trí đó,
cô ta có phải hạng tầm thường không?
Không được,
huynh quá lương thiện.
Huynh phải cẩn thận đừng để cô ta lừa.
Ta biết.
Khách quan, ngài xem thoải mái.
Này, tiểu nhị,
cho ta bát mì.
Ngài xem cái này đi.
Có bánh bao nhân thịt đây, xem thử đi.
Cho ta một cái.
Đứng lại đó.
Tiểu huynh đệ nhà nào đây?
Lạc đường rồi,
không tìm thấy đường về nhà à?
Đừng gấp gáp đi chứ.
Người nhà ngươi ở đâu?
Hay là theo bọn ta về,
bọn ta tìm nhà giúp ngươi.
Ngươi nhìn này,
dáng vẻ này,
ánh mắt này
phù hợp bán cho nhà giàu
làm người hầu.
Xin các vị dừng tay.
Buông ra.
Gây chuyện sinh sự,
cẩn thận rước họa vào thân.
Hôm nay ta sẽ cho ngươi biết
thế nào là rước họa vào thân.
Lên!
Ngươi cứ chờ đấy!
Đi thôi.
Ngươi cứu mạng bọn chúng,
nhưng bọn chúng không hề biết ơn.
Bước tiếp trên con đường đã chọn
làm theo ý mình.
Đa tạ tiền bối tha mạng cho họ.
Người của núi Thiên Âm à?
Vãn bối tu vi thấp kém,
vẫn chưa đủ duyên
để bước vào cánh cửa pháp môn.
Sẵn lòng theo ta tu tiên không?
Thôi ạ.
Từ nhỏ ta đã lập chí lên núi Thiên Âm
tu Vô Tình Đạo.
Vì cớ gì?
Chứng đại đạo,
bảo vệ chúng sinh.
Đã tu Vô Tình Đạo
thì sao bảo vệ chúng sinh được?
Dùng luật để phán quyết.
Tất thảy phân xử theo luật.
Luật không dung thứ quyền quý.
Gương không giấu được vết nhơ.
Luật của ai?
Luật của đạo trời.
Đạo trời vô tình,
coi vạn vật như cát bụi.
Đã tuân theo đạo trời
thì nên theo quy luật của nó.
Kẻ mạnh ăn thịt kẻ yếu,
thích nghi mới có thể sinh tồn.
Vạn vật sinh ra rồi mất đi
theo vòng tuần hoàn,
cần gì ngươi bảo vệ?
Dưới đạo trời,
lòng người, lễ nghĩa suy đồi,
làm nhiều việc ác.
Kẻ nắm quyền làm loạn thế gian,
bày ra đủ loại danh nghĩa
để làm chuyện xằng bậy,
coi mạng người như cỏ rác,
vơ vét lợi ích cho bản thân.
Khiến kẻ mạnh càng mạnh,
kẻ yếu càng yếu.
Kẻ mạnh tham lam không đáy,
ngang nhiên cướp bóc.
Còn kẻ yếu hèn mọn để sống,
khổ không tả nổi.
Vậy nên,
một khi vãn bối đã chọn
tu hành đạo này,
được thiên đạo truyền pháp,
có được pháp lực này,
Sẽ phải có trách nhiệm.
tự mình làm gương,
chỉnh đốn dẹp loạn.
Ngây thơ!
Ngươi có biết
những người tu tiên chúng ta
tuy phần lớn tu theo Thiên đạo
nhưng thực chất
thì lại đang tu hành Nhân đạo.
Nhân đạo là gì?
Đạo là đường
người đi lại trên đó càng nhiều
thì sẽ thành thói quen thôi.
Đạo và lý
nếu làm trái nó, đi theo lối đi của mình
thì sẽ chỉ hại mình hại người mà thôi.
Đa tạ đã chỉ bảo.
Nhưng ta không đồng ý với điều đó.
Trong lòng ngươi có tình,
vẫn vấn vương phàm trần
nên không biết
nhân từ là con dao lăng trì,
tình yêu là loại độc ăn mòn xương cốt.
Theo lợi tránh hại,
làm chuyện mình muốn
chính là bản tính trời sinh của con người.
Mà ngươi
chỉ vì vài mạng người nhỏ bé
cũng ghi nhớ trong lòng,
bận tâm mãi không quên
thì sao có thể lĩnh ngộ được
tinh túy của Vô Tình Đạo chứ?
Không nhìn thấu được lớp sương mờ này
thì sớm muộn gì
ngươi cũng bị nuốt chửng thôi.
Là ta đề cao ngươi quá rồi.
Ngài định đi đâu?
Bắc Tương.
Vừa hay ta cũng cùng đường tới đó.
Ta vẫn còn một số chuyện chưa làm xong,
chờ làm xong rồi thì mới có thể đi.
Đường ta đi khác với ngươi
nên chúng ta không hề cùng đường.
Ta đi trước đây.
Mọi người,
nhìn xem đây là ai này.
Vị huynh đệ này lại tới rồi.
Giết người, giết người rồi.
Thiếu một người?
Đừng... đừng giết ta, ta cầu xin ngươi,
đừng giết ta.
Đừng giết ta mà.
Giết... giết người rồi!
Giết người!
[Thành Hư Đà]
Một lượng bạc được rút một lần.
Nào, nào, nào.
Một tay trả tiền, một tay bốc phiếu.
Một lượng bạc,
mua rồi không thiệt, mua rồi không bị lừa.
Nhưng có thể đánh giá
vận may một năm của bạn.
Nếu bốc được lá phiếu có thưởng
thì sẽ tặng miễn phí cho bạn con ngựa này.
Nào, nào, nào.
Thật không, để ta thử xem nào.
Bốc một lần.
Một lượng bạc, bốc một lần.
Mau tới bốc đi nào.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Thế nào, đừng, đừng vội.
Đừng vội mà.
Có trúng không?
Không trúng.
Mau xem thử xem mấy người có trúng không?
Có hết, ai cũng có hết.
Có ai trúng không?
Ngươi trúng không?
Có ai trúng thưởng không?
Không có, không có.
Không trúng cũng không sao.
Lại lần nữa nào.
Huynh đệ, không trúng cũng không sao.
Điều đó cho thấy
phiếu thưởng vẫn còn bên trong,
đang chờ người cực kỳ may mắn đến bốc đó.
Con ngựa này
là cả một con ngựa đó.
Một con ngựa đó.
Phải vất vả biết bao
mới giành được một con ngựa chứ.
Ông lừa đảo đúng không?
Ta bốc mấy lần rồi
mà sao chẳng trúng cái nào thế?
Nghe ngươi nói kìa.
Lừa đảo đúng không?
Mọi người đều nhìn ta
thấy ta bỏ phiếu thưởng vào trong rồi mà.
Ngươi không trúng
chứng tỏ là vận may chưa tới.
Phiếu trắng nhiều như vậy,
rút ra càng nhiều
thì số còn lại
sẽ có cơ hội trúng thưởng càng lớn.
Có chơi không?
Có chơi nữa không?
Có, có, có, ta thêm năm lần nữa.
Nào, nào, nào.
Nào, nào, chơi, chơi đi.
Một lượng bạc bốc một lần.
Được, nào.
Được rồi, bốc đi.
Trúng thưởng, trúng thường.
Cơ hội phát tài tới rồi.
Để xem
vận may của vị huynh đệ này thế nào.
Lần này ta sẽ sờ thử.
Được rồi,
để xem có trúng không nào.
Sao rồi?
Xem đi, xem đi.
[Ngựa]
Trên này có viết chữ "ngựa",
là sao đây?
Trúng rồi, trúng rồi, trúng rồi.
Chúc mừng, chúc mừng.
Trúng rồi, trúng rồi.
Vị huynh đệ này
vừa nhìn đã biết là người có phúc rồi.
Ngươi muốn ngựa
hay muốn đổi ra tiền đây?
Còn có thể đổi ra tiền ư?
Được chứ.
Giá con ngựa này là bao nhiêu
thì ta sẽ đổi ra
số tiền tương ứng cho ngươi.
Vậy thì ta muốn tiền.
Được, được, được, có ngay.
Giàu to rồi.
Chúc mừng huynh đệ.
Đúng là người đại phú đại quý mà.
- Xin nhận lời chúc của ngài.
- Chúc mừng phát tài.
Đủ tiền ngựa rồi.
Chúng ta hết nợ nhé.
Được.
Tuyệt lắm.
Nào, nào, nào.
Ngựa về chủ cũ.
Đây là số tiền đã hứa với ngài,
chúng ta hết nợ nhé.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Đi thong thả.
Đã đúc đầy túi nước rồi.
Trong túi
còn để thêm 20 cái bánh,
đủ để ăn trong mười ngày đó.
Cảm ơn.
Đây là cái gì?
Ta quên mất chưa nói.
Đây là kẹo me chua bọn ta tặng cô,
đặc sản của quán đó.
Lúc nào buồn ngủ thì ăn một chút,
vừa sảng khoái, vừa tỉnh táo.
Cảm ơn.
Sư tỷ, thử đi.
Chua quá.
Nhổ ra đi, cẩn thận chua nhức răng đó.
Không chua thì sao giúp tỉnh táo được chứ.
Hai vị cứ ăn tự nhiên,
ta đi làm việc đây.
Có gì thì cứ gọi ta.
Chúng ta đi thôi.
Có thể thử một chút, nào.
Nào, nào, đi thôi.
Mua xong rồi chúng ta về nhà thôi.
Bánh bao nướng thơm phức đây.
Chẳng phải mấy người nói tới Bắc Tương
chỉ có duy nhất một con đường
nên mới phải đi cùng thôi sao?
Giờ vào thành rồi đâu đâu cũng là đường
thì đi theo bọn ta làm gì nữa?
Sao nào?
Không muốn sống thật à?
Không dám.
Suốt đường đi
may mà có hai tiên tử giúp đỡ.
Bọn ta kiếm được tiền rồi
nên muốn mời các cô ăn cơm.
Tiền lừa đảo
bọn ta không thèm.
Sao có thể là lừa đảo chứ?
Này là ngươi tình ta nguyện mà.
Tránh ra, tránh ra.
Tránh ra, dẹp ra.
Chính là mấy tên lừa đảo đó.
Bọn chúng lừa ta nhiều tiền lắm.
Có chơi có chịu, không phục à?
Còn ngây ra đó làm gì, chạy thôi.
Đuổi theo.
Chính bọn chúng đã lừa tiền ta đó.
Sư tỷ.
Không cần gây thêm rắc rối đâu,
đi thôi.
Bích Thủy Đàn lại bắt đầu bắt người rồi.
Lần trước đã bắt
thủ lĩnh của đội lạc đà Phong Nguyên rồi,
còn chưa thả ra nữa kìa.
Hàng của ta mãi vẫn chưa được chuyển đi,
cũng không biết bao giờ mới kết thúc nữa.
Đừng chờ nữa, không thoát được đâu.
Sao ngươi biết?
Lần trước hắn chuyển hàng giúp ta
thì một người của Bích Thủy Đàn nhảy ra
nói gì mà nước với không nước ý.
Sau đó hắn cứ như bị trúng tà
mặc kệ đội lạc đà rồi chạy mất hút.
Vừa mới quay về cách đây không lâu thôi.
Nói là đã tới Trung Nguyên một chuyến
còn chiêu mộ được một sát thần
đến giết sạch Bích Thủy Đàn
không để ai sống sót cơ.
Thật không?
Hai vị, xin hãy dừng bước.
Cô nương
có chuyện gì sao?
Ta muốn hỏi chút,
ông chủ của đội lạc đà
mà hai người vừa nhắc đến
trông như thế nào vậy?
Ta đi là được rồi,
muội ở đây chờ ta đi.
Cùng đi đi.
Suốt ngày,
chúng ta chẳng có việc gì đâu.
Nào, nào, nào, uống đi, uống đi.
Uống đi.
Là cô?
Là cô cứu ta ư?
Ta có vài điều muốn hỏi ngươi.
Được.
Sau đó
hắn thả ta đi thôi.
Nhưng ta nghe nói
tối đó có người
đã giết sạch người của Bích Thủy Đàn.
Nơi đó là phân đàn của
Thanh Hồng Giáo đó.
Bình thường có hàng trăm người
canh giữ ở đấy,
ai ai cũng võ công cao cường.
Nghe nói đàn chủ
còn luyện đến cảnh giới Kim Đan rồi cơ.
Thế mà
bọn họ lại chết sạch hết.
Bọn họ chết hết rồi.
Chắc người đó
là bạn của cô đúng không?
Hắn không ngại đường xa vạn dặm
tới đây để báo thù hộ cô,
chắc hẳn hắn phải rất để tâm đến cô đó.
Sư tỷ,
tỷ vẫn ổn chứ?
Ta không sao.
♪ Dùng cả đời,
tìm lời giải cho sơ tâm thuở trước ♪
♪ Rốt cuộc lòng này, mong cầu điều chi? ♪
♪ Mỗi bước trên thang lên cõi tiên ♪
[Trước đây ta bị người khác
hạ thuật Ngôn Tùy,]
♪ Đều trải bằng vô số linh hồn cô độc ♪
[chỉ cần uống nước thì sẽ nôn.]
♪ Có ai chăng, kẻ dám phá thang mây,
chặn đứt tiền lộ? ♪
[Nhưng hôm đó
đột nhiên lại không làm sao nữa.]
[Đột nhiên không sao nữa ư?]
[Vậy thì không cần bắt mạch nữa đâu.]
♪ Lửa hồng rực sáng,
ánh kim quang thiêu rụi lò nung ♪
Thần y biết tại sao lại tốt lên ư?
Còn có thể là vì sao nữa,
do may mắn tốt chứ sao.
♪ Nhưng không sưởi ấm nổi
những mái nhà lạnh lẽo nơi thế gian ♪
Cô đừng nghĩ nhiều nữa.
Chờ Lục Thiên Kiều quay lại
thì ngài ấy sẽ nói cho cô biết
rốt cuộc vì sao lại tốt lên.
♪ Nghe thấu khắp trời tiếng than khóc ♪
[Chỉ có kẻ mạnh hơn
mới dùng được thuật Ngôn Tùy]
♪ Ngửi thấy mùi ly biệt và nhục nhã ♪
[lên những kẻ yếu kém hơn.]
[Thuật pháp của cô không cao]
♪ Con đường tiên
mà chúng dân hằng mong mỏi ấy ♪
[nên không cảm nhận được
cũng là bình thường thôi.]
♪ Có cũng được, chẳng có cũng không sao ♪
[Nếu cô đã gọi ta một tiếng tiền bối]
[vậy thì ta sẽ không để cô chết đâu.]
♪ Lại nhìn thấy sương tuyết phủ đầy nhân thế ♪
[Sắp tới ta có việc
phải rời cốc một chuyến]
♪ Phủ trĩu vai gầy, trọn đời luyến lưu ♪
nên không thể tới chăm sóc cô được.
Sau khi ta đi
♪ Phồn hoa che mắt, nào dám vương vấn ♪
cô phải thường xuyên
luyện tập thuật Ngư Hấp,
không được lười biếng.
Ta sẽ chăm mà.
♪ Để thấy trên con đường trường sinh ấy ♪
Tiền bối
♪ Cũng có thể cùng vạn dân
đồng hành qua sông ♪
chuyện mà ngài cần làm
♪ Chẳng ngại ngần chi
khi phản lại giới luật của thần tiên ♪
có nguy hiểm không?
Không nguy hiểm.
♪ Có thể trừng phạt tội lỗi,
có thể giết chết nhớ nhung ♪
♪ Nhưng không thể phụ lòng trái tim ♪
Ta phải tìm ngài ấy.
Ta phải gặp được ngài ấy.
Lục đại hiệp,
vết thương của Trường Nguyên thế nào rồi?
Vết thương lên mủ,
độc tố xâm nhập vào ngũ tạng.
Trước khi mặt trời lặn,
nếu Mi Sơn Quân và Lư Trán Anh
không tìm được cỏ Giáng Long về
thì e là
hắn sẽ không qua nổi đêm nay đâu.
Bên ngoài đang bão cát đen,
cũng không biết bao giờ mới dừng nữa.
Chỉ sợ dù họ có tìm được cỏ Giáng Long rồi
thì cũng không tìm thấy đường về.
Không được,
ta phải đi tìm bọn họ.
Ngươi đừng gây thêm chuyện nữa.
Bên ngoài bão cát to như vậy
hoàn toàn không thể nào đi lại được.
Ngươi tìm ở đâu được?
Vậy ngươi nói xem phải làm sao bây giờ?
Tìm thấy rồi.
Tìm được cỏ Giáng Long rồi.
Xem thử xem có đủ không?
Lấy ra năm tiền sắc làm thuốc uống.
Ba bát nước sắc thành một bát thuốc.
Sau đó lấy một ít giã nát
rồi bôi vào vết thương.
Được, ta đi ngay.
Ta đi cùng.
[Quán trọ Tài Nguyên]
Mời uống trà.
Tiên tử
tìm ta có việc gì sao?
Ta từng nghe ông nói
hồi trẻ ông từng bái sư núi Động Đình
từng theo chân đạo sĩ điên học nghệ.
Chuyện này là thật sao?
Tuyệt đối chính xác.
Chỉ là tiên tử
không tin mà thôi.
Trong tộc Chiến Quỷ
có một loại thuật pháp tên Giáng Lâm,
có thể khống chế được đối phương từ xa.
Theo ta biết
đạo sĩ điên cũng có một môn tuyệt học
gần giống như vậy
gọi là Truyền Thần.
Chỉ cần nhìn thấy một người
là có thể thi triển loại bí thuật này.
Phóng tinh thần và ý chí
lên người đối phương
rồi đối thoại với họ.
Cái này
ông có biết không?
Biết chứ.
Ta thường xuyên dùng thuật pháp này
với Chu tượng sư và Thi Ôn.
Cực kỳ tiện lợi.
Nhưng ta dùng thuật pháp này
chỉ có hiệu quả với
Chu Đại Kiên và Thi Ôn thôi.
Đổi người khác thì hoàn toàn không được.
Tại sao?
Câu đầu tiên trong
nguyên tắc chung của Truyền Thần là
"Muốn dùng Truyền Thần
cẩn phải tìm được cánh cửa thần thức
của đối phương trong thần thức."
Hiểu không?
Không hiểu.
Nói một cách đơn giản
chính là
cô phải tìm được
cửa thần thức của đối phương
trong thức hải của cô.
Hơn nữa,
thần thức của cô
phải xuyên qua cánh cửa đó
rồi xâm nhập vào thức hải của đối phương,
sau đó mới có thể thành lập mối quan hệ.
Mỗi người mà chúng ta từng gặp
đều sẽ để lại ấn tượng
trong thức hải của ta.
Còn cánh cửa được nhắc đến đó
nếu cô có thể phân biệt được
cánh cửa đó thuộc về ai
thì sẽ có thể thi triển Truyền Thần
rồi dễ dàng
tìm được người cô muốn tìm.
Nhưng
suốt cuộc đời này, chúng ta đã gặp
quá nhiều, quá nhiều người.
Người lạ cũng tính ư?
Tính hết.
Người cô quen, người cô không quen,
kể cả hàng rong ven đường,
người đi ngang qua
hay khách trọ bên cạnh,
chỉ cần là người cô từng nhìn thấy
thì đều sẽ để lại cánh cửa
trong thức hải của cô.
Cô nghĩ mà xem
như vậy thì biết bao nhiêu chứ.
Chẳng lẽ cô muốn thử từng cái một sao?
Tiêu hao lớn lắm,
cô không chịu nổi đâu.
Nhưng
ông cũng từng truyền âm
cho Chu Đại Kiên và Thi Ôn mà.
Đó là vì ta quá thân
với bọn họ.
Hơn nữa
ta có tất cả những tín vật
mà họ quen dùng.
Ngoài ra,
bình thường họ cũng ở gần ta
nên tất nhiên không có vấn đề gì rồi.
Nhưng cô thì khác.
Cô có hiểu
người cô muốn tìm không?
Cô biết hắn đang ở đâu không?
Ta không hiểu,
không hiểu chút nào cả.
Ta cũng không biết ngài ấy đang ở đâu nữa.
Nhưng ta nhất định phải tìm được ngài ấy,
ngài ấy rất quan trọng với ta.
Ông có thể giúp ta không?
Tiên tử không có tín vật,
lại không biết
người cần Truyền Thần đang ở đâu.
Chỉ có thể khởi động
phép tế trời trước thôi.
Tế trời?
Đúng vậy.
Năm loại rượu tế tổ cúng thần,
năm loại trà tĩnh tâm, mắt sáng,
thắp hương thờ cúng chư thiên.
Mượn sức mạnh ngũ hành
Truyền Thần ngàn dặm.
Tiên tử chuẩn bị xong chưa?
Chuẩn bị xong rồi.
Đệ tử Thái Sử Tiền của núi Đồng Đình
kính báo trời cao, mượn sức mạnh trời cao,
dùng ngũ hành làm mối
để truyền thần ngàn dặm.
Âm dương xuôi ngược, huyền kế khôn lường.
Hai chí hồi hương, nhập cửu cung.
Nếu hiểu rõ luật âm dương,
thiên địa càn khôn trong tầm tay.
Mở!
Trái ba phải bảy,
đội chín đạp một.
Hai bốn làm vai,
sáu tám làm chân,
năm ở giữa cung,
lấy nó làm bụng.
[Thức hải của Tân My]
[Mong tiên tử nhớ kĩ,]
[lúc nào cũng phải tập trung, bình tĩnh,]
[giữ vững tinh thần.]
[Nếu thật sự không tìm được cánh cửa đó]
[thì tiên tử cũng đừng cưỡng ép quá.]